TẬP 35
Có người định hối lộ cậu à?
Chuyện xảy ra khi nào?
Vừa nãy ạ.
Cậu đã từng gặp người này chưa?
Chưa từng ạ.
Cậu cũng không tham gia điều tra,
rõ ràng là có người cố ý hãm hại
để khiến cậu có dính líu.
Thủ đoạn này thấp hèn quá,
tôi không ngu đến vậy.
Phức tạp đấy.
Chiều nay tổ điều tra đã tới công trường,
bảo rằng các vật liệu giữ nhiệt
lưu trữ tại chỗ
đều đạt cấp B1,
tuân thủ đầy đủ quy định.
Vô lý!
Cậu đánh rắn động cỏ
nên họ đã thay xà đổi cột rồi.
Giờ còn đem tiền đút cho cậu,
kẻ đứng sau... khá là mưu mô đấy.
Cậu cứ đem khoản tiền này
nộp lên Ủy ban Kỷ luật trước.
Đã có kết quả chụp cắt lớp
của Lý Đại Long giường 15 chưa?
Người nhà không chịu làm.
Họ bảo lúc trước đã chụp rồi,
nói thế nào cũng không nghe.
Bệnh viện lại giục trả tiền.
Chút tiền bồi thường đó cũng sắp hết rồi
mà anh vẫn chưa khoẻ lại.
Nếu không phải vì ông chủ của anh
kẹt sỉ rút ruột công trình
thì anh cũng không bị bỏng đến mức này.
Thôi đừng nói nữa.
Đã điểm chỉ, lấy tiền xong rồi.
Nói nhiều có tác dụng gì.
Bác sĩ.
Sao anh vẫn chưa đi chụp cắt lớp?
Chúng tôi không chụp đâu.
Chúng tôi muốn ra viện, về nhà tĩnh dưỡng.
Ra viện?
Không được. Giờ anh ấy chưa thể ra viện.
Anh ấy hít thở khò khè,
tôi nghi ngờ có biến chứng sau bỏng,
có thể phù phổi
hoặc thậm chí nhiễm trùng máu.
Nếu không xử lý kịp thời
thì sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Bác sĩ.
Dù chúng tôi ít học,
cô cũng không thể doạ nạt như thế được.
Đây là sự thật.
Hai người tự quyết định
có chụp hay không nhé.
Tôi đã giải thích rõ ràng rồi,
hãy suy nghĩ kỹ càng.
Anh sao rồi?
Trên chi đội
vẫn quyết định đình chỉ anh ấy.
Hai người tạm thời lo liệu việc ở trạm.
Không còn cách nào khác sao?
Cấp trên đã thống nhất quyết định như thế,
đây là cách tốt nhất rồi.
Gì mà tốt nhất chứ? Định đùa nhau à?
Đoạn video đó rõ ràng là được cắt ghép.
Đây là vu oan giá hoạ mà?
Nếu mấy người đình chỉ anh ấy như vậy,
thế thì tôi không làm nữa.
Chúng tôi cũng không làm nữa.
Chỉ huy, sao họ dám đình chỉ anh ấy?
Chi đội tự biết cách sắp xếp.
Chúng ta chỉ có thể chờ tin thôi.
Chờ tin gì nữa? Không làm là được rồi.
Giờ còn chờ đợi gì nữa?
Im miệng!
Làm tốt công việc của các cậu đi!
Đừng lo lắng nữa!
Làm việc đi!
Đi nào. Làm việc thôi.
Vâng.
Làm việc thôi.
Anh bị đình chỉ rồi à?
Em nhỏ tiếng thôi,
định cho bố mẹ nghe thấy à?
Cứ nói là anh nghỉ phép nhé.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Em đọc tin thấy bảo
Triển Đại Bằng đã hy sinh.
Nguyên nhân gây cháy
còn đang được điều tra.
Chuyện này khá phức tạp.
Sao bọn họ dám đình chỉ anh chứ?
Rõ ràng là không phân biệt trắng đen.
Em thấy anh nên đổi công việc đi,
mọi người cũng đỡ phải lo cho anh.
Anh phải điều tra rõ ràng chuyện này,
kể cả có bị đuổi việc.
Anh nói xem, chuyện này liệu có phải
do nhà họ Mạnh làm không?
Em đừng nói bậy.
Em không hề nói bậy.
Anh quên chuyện ngày trước rồi sao?
Việc kiểm tra thể chất
thì em không nói tới nữa.
Lúc đi lính, anh vất vả lắm
mới đạt danh hiệu quân nhân ưu tú,
nắm chắc suất vào Học viện Quân sự.
Thế mà lúc xét duyệt lại xảy ra chuyện.
Bây giờ lại gặp chuyện như thế này.
Anh không cảm thấy
giống nhau đến đáng sợ sao?
Trạch Diễu.
Em đừng nhắc tới chuyện đó nữa.
Em có muốn nhắc đâu.
Nhưng nhà họ Mạnh
có bỏ qua cho anh không?
Đúng rồi.
Anh thực sự không để ý
tới chuyện trước kia nữa à?
Anh nói rồi, đừng nhắc chuyện quá khứ nữa.
Chuyện này tuy có liên quan đến Quốc Khôn
nhưng không trực tiếp liên quan
đến nhà họ Mạnh.
Họ không có lý do gì để hãm hại anh.
Trạch Diễu.
Chuyện đã qua rồi thì để cho nó qua đi.
Còn hiện tại,
chuyện chưa được điều tra rõ ràng
thì cũng không cần bày ra giả thuyết
tự làm khổ mình.
Anh tin rằng chuyện này sớm muộn
cũng có phán quyết công bằng.
Sao anh lại đi ra đây thế?
Đường Ngũ Phương sắp bị di dời rồi,
anh muốn nhìn thêm một chút.
Anh không giấu được em đâu.
Bình thường ở đơn vị
anh không được uống rượu bia mà.
Sao thế?
Anh đang bị đình chỉ chức vụ tạm thời.
Đình chỉ chức vụ ư?
Vì sao chứ?
Vì vụ ở Tuấn Quang sao?
Việc anh làm cũng không sai.
Đầu tiên có người gửi cho anh 200.000 tệ,
sau đấy chi đội nhận được
thư tố cáo anh nhận tiền
để vu cáo chuyện vật liệu giữ nhiệt
ở Tuấn Quang Plaza.
Bì Bì.
Cậu ăn mấy cây kem rồi?
Anh à.
Không thấy lạnh sao?
Mỗi lần dập lửa xong,
Trạm trưởng đều mua kem que cho em.
Anh ấy không ở đây làm em sốt ruột quá.
Anh nói xem, khi nào Trạm trưởng
được quay lại làm việc?
Chúng tôi cũng không rõ việc này.
Anh à.
Hai hôm nay em cứ mơ
thấy Đại Bằng.
Đại Bằng nói gì đó với em,
nhưng em chịu, không thể nhớ ra nổi.
Được rồi.
Chúng ta đều rất nhớ Đại Bằng.
Cậu tan ca, tắm rửa,
nghỉ ngơi thoải mái đi!
Nhìn mặt cậu kìa.
Đừng nghĩ nhiều nữa.
Anh ơi!
Em nhớ ra rồi!
Đại Bằng nói là 17 giây 48.
17 giây 48?
Nghĩa là gì?
Cậu ấy nói lúc chạy 100m vượt chướng ngại vật
còn thắng Trạm trưởng.
Cậu ấy chạy nhanh hơn Trạm trưởng
nhưng sao không thể
chạy thoát khỏi đám cháy chứ?
Anh đã bao giờ cân nhắc
tới chuyện đổi nghề chưa?
Nói thật là lúc đầu anh cũng nghĩ tới rồi.
Nhưng sau đó...
Lúc đầu anh cũng không nghĩ nhiều.
Chỉ xem đây là một công việc bình thường.
Hàng ngày tập luyện rất khổ cực,
nếu gặp đám cháy thì phải dốc toàn lực.
Anh thấy cuộc sống như thế này
cũng rất đơn giản,
không vướng bận gì.
Nhưng dần dần đối với anh
lính cứu hoả không chỉ là công việc,
mà còn là một nửa sinh mệnh của anh.
Bộ quần áo ấy cũng trở thành
một phần trong anh.
Anh không rời đi được nữa.
Hy vọng mọi chuyện
sớm được điều tra rõ ràng,
chứng minh anh vô tội,
cũng lấy lại công bằng cho Đại Bằng.
Em cũng hy vọng
anh sớm được lên chi đội làm việc.
Sau này mỗi ngày đi làm tám tiếng,
nhẹ nhàng bình yên.
Thẻ của chị không đủ tiền.
Còn thiếu bao nhiêu vậy?
Thiếu 20 nghìn tệ ạ.
Còn thiếu 20 nghìn à...
Chị nạp tiền xong rồi quay lại nhé,
phía sau còn nhiều người đang xếp hàng.
Xin lỗi cô.
Để tôi nộp sau vậy.
Mời người tiếp theo.
Mẹ à, không phải là không chữa được,
nhưng không có cách nào cả.
Sao số anh ấy lại khổ như vậy?
Chút tiền bồi thường đã hết mất rồi.
Tiền con tiết kiệm cho bản thân
cũng hết rồi.
Lúc nãy thanh toán,
bác sĩ bảo còn thiếu 20 nghìn tệ.
Con kiếm đâu ra 20 nghìn tệ chứ?
Lúc đó lẽ ra con không nên
ký thoả thuận với họ
để lấy tiền bịt miệng.
Giờ anh ấy vẫn chưa được chữa khỏi
mà bọn họ đã mặc kệ rồi.
Con không biết phải làm gì cả.
Mẹ à!
Con không biết phải làm sao cả.
Me!
Mẹ à!
Mẹ làm gì thế?
Mẹ ơi, mẹ dọn quần áo làm gì thế?
Chúng ta hết tiền chữa trị rồi,
đưa bố về nhà thôi.
Y tá nói là viện phí đã được thanh toán,
có thể sang bước điều trị tiếp theo rồi.
Mẹ xem này!
Ai thanh toán thế?
Là bác sĩ Hứa ạ.
Chúng ta được cứu rồi.
Bố còn được cứu rồi.
Nhà ta được cứu rồi.
Bố con được cứu rồi.
Người nhà của Lý Đại Long đâu?
Chúng tôi đây.
Ca mổ rất thuận lợi, chị cứ yên tâm.
Cảm ơn anh.
Cho tôi hỏi bác sĩ Hứa đi đâu rồi?
Bác sĩ Hứa à?
Cô ấy đã về rồi.
Cảm ơn anh.
Đại Long.
Bác sĩ Hứa.
Hôm nay anh ấy như thế nào rồi?
Mọi chuyện đều ổn.
Chỉ có nửa đêm tỉnh giấc vì đau.
Không cần quá lo lắng, đau hậu phẫu
là triệu chứng phổ biến tạm thời.
Phùng Bắc.
Nếu anh ấy đau quá
thì tiêm một liều giảm đau.
Cảm ơn bác sĩ Hứa.
Việc tôi nên làm thôi.
Chị nên cảm ơn các nhân viên cứu hoả.
Họ mới là người cứu mạng anh ấy.
Đúng rồi, cô cho tôi hỏi,
chàng trai cứu Đại Long nhà tôi
thế nào rồi?
Cậu ấy không sao chứ?
Cậu ấy hy sinh rồi.
Hy sinh rồi ư?
Cậu ấy còn trẻ tuổi như vậy...
Chị chăm sóc anh nhà nhé.
Có vấn đề gì thì cứ nhấn chuông.
Đi thôi!
Bác sĩ Hứa!
Cô đi trước đi.
Bác sĩ Hứa, nghe nói cô quen
người trong đội cứu hoả.
Tôi có chuyện này muốn nói với cô.
Mở cửa ra!
Mở ra!
Cẩn thận tay chân chút!
Mau bốc lên xe đi!
Mau lên!
Đi thôi!
Xe cảnh sát.
Cảnh sát đây!
Xuống xe!
Đứng yên đó!
Bước đầu, nguyên nhân hỏa hoạn
ở Tuấn Quang Plaza đã được làm rõ.
Giám đốc dự án đã vi phạm quy định,
đốt pháo hoa,
tia lửa đã bắt vào vật liệu giữ nhiệt
chất đống ở tầng 12
gây ra trận hỏa hoạn nghiêm trọng.
Thư ký Giám đốc của Tập đoàn Quốc Khôn
đã thông đồng với Giám đốc Dự án
sử dụng các vật liệu giữ nhiệt
chất lượng kém để trục lợi cá nhân,
đồng thời dùng các thủ đoạn phi pháp
để tránh các đợt kiểm tra
phòng cháy chữa cháy.
Hiện hai người này đã bị
cơ quan công an tạm giữ hình sự.
Vụ án đang được tiếp tục điều tra.
Quý vị và các bạn hãy theo dõi
đài chúng tôi để nắm bắt diễn biến vụ án.
Tổ điều tra đánh giá rất cao
báo cáo của các cậu.
Tuấn Quang Plaza này
đúng là đã làm giả các thủ tục
liên quan tới phòng cháy chữa cháy.
Chúng ta nhất định phải tăng cường
công tác kiểm tra phòng cháy chữa cháy.
Việc tố cáo cậu nhận hối lộ
hoàn toàn là vu oan giá họa,
điều tra rõ ràng cả rồi.
Vụ hỏa hoạn lần này,
cậu cứu hỏa lập công,
cũng đã phải chịu oan ức.
Nếu có gì khó khăn thì cứ nói ra.
Tôi chỉ có một yêu cầu.
Hy vọng chi đội có thể
chăm sóc bố mẹ của Triển Đại Bằng.
Họ chỉ có một người con thôi.
Cậu yên tâm, cứ yên tâm đi!
Tổ chức nhất định
sẽ quan tâm tận tình chuyện này.
Cảm ơn bác sĩ Lý.
Sao các anh chẳng
tích cực điều trị gì cả thế?
Đó là do đợt này anh bận quá,
em cũng biết mà.
Với lại bọn anh cứ nghĩ là
đã điều trị xong rồi.
Đúng vậy.
Vết thương của họ không nặng,
đều điều trị xong rồi.
Nhưng các anh bị thương nặng,
đã bảo các anh tới vài lần nữa rồi.
- Sao cũng không chịu hiểu thế?
- Anh sai rồi.
Sau này anh sẽ tới đúng hẹn. Anh sai rồi.
Được rồi, đừng nói nữa!
Anh có hít được không?
Có hít được không?
Anh nói gì đi chứ!
Anh hít được rồi.
Chẳng phải
em không cho anh nói nữa đó sao.
Đừng giận nữa!
Lát nữa xong, anh tới tìm em nhé.
Bác sĩ Lý.
Cảm ơn cô.
Mẹ ơi!
Bố ơi!
Lần này con đã không để bố mẹ
phải mất mặt nữa rồi.
Mà này, hình gấu trúc
mà cậu dán trông đáng yêu quá!
Vậy cậu có thấy gì khác biệt không?
Cũng gần như nhau,
đều là phục vụ nhân dân cả.
Tôi thấy cậu gầy đi đó,
có phải đợt này
không chú ý nghỉ ngơi đầy đủ không?
Chị quan tâm em đến vậy à?
Tôi sợ cậu gây thêm
phiền phức cho tôi thôi.
Cảm ơn chị Nam!
- Chị giữ gìn sức khỏe nhé.
- Được rồi.
Em chấp nhận thử thách.
Em đợi tin vui từ chị nhé.
Chúng ta nhất định thắng lợi!
Những người còn lại đợi lệnh tại chỗ!
Nếu những đồng chí phía trước thất bại,
những người phía sau
dù chết cũng phải xông lên!
Rõ!
Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!
Dương Trì!
Có!
Giang Nghị!
Đồng Minh!
Có!
Trương Vạn Chương!
Vương Lâm!
Có!
Lý Thừa Thước!
Vương Bân!
Có!
Phó Lôi!
Thiệu Cường!
Có!
Lý Thành!
Vương Hạn Tường!
Có!
Ngô Vĩnh Sinh!
Lưu Tuấn Khải!
Có!
Lý Tân Minh!
Lưu Tuấn Bình.
Có!
Bì Thiếu Kiệt!
Cát Tranh!
Có!
Triển Đại Bằng!
Cảm ơn cô.
Chào ông chủ, ông đã về ạ.
Thấm Thấm chưa về à?
Vâng.
Tối nay con bé trực ban cấp cứu.
Viện này cũng bận thật đó.
Chúng ta coi con bé như
cành vàng lá ngọc, còn nó thì sao?
Chuyện này ầm ĩ ra như vậy,
chắc chắn là do Tống Diệm
thêm mắm dặm muối vào.
Mẹ à!
Về chuyện này,
con cũng nghĩ giống Thấm Thấm.
Đó là công việc của cậu ấy mà.
Từ chuyện này chúng ta có thể thấy
thằng nhãi đó chẳng hề nể nang gì
nhà chúng ta cả.
Nếu như Thấm Thấm cứ đòi ở cùng với nó
thì liệu có phải con bé định bỏ luôn
nhà chúng ta không?
Bà đừng nói vậy.
Con bé không thế đâu.
Chuyện lần này
đúng là do cấp dưới của anh Cố
làm không cẩn thận
mới gây ra tai họa như thế.
Dù là tội hay trách nhiệm
thì chúng ta đều phải thừa nhận.
Giờ cần phạt gì thì cũng đã phạt rồi.
May mà công ty không bị tổn thất gì lớn.
Xảy ra chuyện lớn như vậy,
anh Cố chẳng còn tiếng nói gì
ở công ty nữa rồi đúng không?
Anh ấy không quản lý được người của mình
thì phải chịu trách nhiệm.
Yến Thần!
Tới bao giờ thì con mới giúp đỡ được
cho bố con đây?
Con xem đấy,
tình hình bây giờ ngày càng phức tạp.
Sức khỏe bố con
cũng không được như trước nữa rồi.
Bây giờ bố con cũng không điều hành tốt
được như trước nữa.
Con nói xem, con định ở
cái công ty nát đó tới bao giờ nữa đây?
Còn cả con bé Thấm Thấm nữa.
Ông cũng phải quản lý nó
tới nơi tới chốn đi.
Tôi nói thật đó.
Hai cái đứa này,
không đứa nào làm tôi yên lòng hết.
Chúng tôi đi đây, chào bác sĩ Hứa.
A lô.
Con chào bố.
Thấm Thấm à, con đã tan làm chưa?
Con ăn cơm chưa?
Con ăn rồi ạ.
Cũng tan làm rồi
nên con muốn gọi điện cho bố.
Dạo này con vẫn ổn chứ?
Con vẫn ổn ạ.
Bố thế nào ạ?
Bố có khỏe không?
Bố có chịu khó
mang theo thuốc hạ huyết áp không thế?
Bố đừng lo nghĩ nhiều quá
về chuyện công ty.
Bố biết rồi, con đừng lo.
Bố... Bố không sao hết.
Chuyện công ty lần này,
bố có bị ảnh hưởng nhiều không ạ?
Nói sao nhỉ...
Thực ra cũng không ảnh hưởng gì.
Con đừng lo.
Còn con thì
cố gắng làm việc, chú ý sức khỏe,
rồi chịu khó về nhà thăm bố mẹ.
Vâng ạ.
Vậy con cúp máy đây ạ.
Cấp trên đã bàn bạc về chuyện sắp xếp
công việc giai đoạn tới của cậu.
Nhưng cũng vẫn muốn nghe thêm
ý kiến của cậu nữa.
Có hai lựa chọn.
Một là điều tới chi đội.
Hai là...
Cậu tự xem đi.
Cậu không cần phát biểu ngay đâu.
Về nghĩ vài ngày đi!
Về nghĩ vài ngày đi đã!
Xét thấy Trạm cứu hỏa
và cứu hộ Thập Lý Đài,
chi đội cứu hỏa khu Nhạn Bắc,
đã phát huy tác dụng
gương mẫu điển hình tiên tiến,
luôn coi việc bảo vệ anh toàn tài sản
và tính mạng của quần chúng nhân dân
làm nhiệm vụ hàng đầu.
Kiên định lý tưởng, khắc ghi sứ mệnh,
ngăn chặn các sự cố hỏa hoạn nghiêm trọng
một cách hiệu quả.
Đã có cống hiến to lớn cho sự đảm bảo
phát triển kinh tế của thành phố
và an toàn tài sản,
tính mạng của nhân dân.
Sau khi chi đội nghiên cứu,
đã quyết định đề xuất...
thành lập Trạm đặc nhiệm
cứu hỏa và cứu hộ Thập Lý Đài.
Xin phê duyệt!
Chính ủy, ông Cao, tôi quyết định rồi.
Tôi muốn ở lại Thập Lý Đài,
chấp nhận thử thách này.
Tôi đoán đúng chưa?
KỶ NIỆM 30 NĂM NGÀY THÀNH LẬP
TRẠM CỨU HỎA VÀ CỨU HỘ THẬP LÝ ĐÀI
Hôm nay là ngày kỷ niệm 30 năm thành lập
của Trạm cứu hỏa và cứu hộ Thập Lý Đài.
Xin được cảm ơn
các vị lãnh đạo đã tới tham dự.
Xin mời Chính ủy Liêm Tiệp lên phát biểu!
Hôm nay là ngày kỷ niệm 30 năm thành lập
của Trạm cứu hỏa và cứu hộ Thập Lý Đài.
Ba mươi năm qua đã chứng kiến chứng kiến
sự trưởng thành và vinh dự
của Trạm cứu hỏa và cứu hộ Thập Lý Đài.
Thập Lý Đài trong ba mươi năm qua,
...tổng cộng đã xuất quân hơn 35 nghìn lần,
cứu giúp và sơ tán
hơn 170 nghìn người dân bị mắc kẹt,
giúp nhân dân bảo vệ tài sản
ước tính hơn một tỷ nhân dân tệ.
Các đồng chí lính cứu hỏa Thập Lý Đài
luôn luôn tiếp bước,
kiên định lý tưởng, không sợ gian nan.
Các đồng chí đã không phụ
huy hiệu cứu hỏa trên đầu mình
cũng như sự giao phó của nhân dân.
Xin mời lãnh đạo Thành ủy lên phát biểu.
Thưa các đồng chí.
Các chiến sĩ cứu hỏa
Thập Lý Đài của chúng ta
đã dùng xương máu và tinh thần thép
của mình để bảo vệ thành phố này,
và trở thành những vệ sĩ
bảo vệ thành phố một cách chân chính.
Nhằm kế thừa và phát huy
tinh thần cứu hộ, ý chí xông pha
ba mươi năm như một
của Trạm cứu hỏa Thập Lý Đài.
Đồng thời cũng là để bày tỏ
lòng biết ơn với mỗi đồng chí cứu hỏa
đang ngày đêm âm thầm
cống hiến cho thành phố này.
Thông qua thảo luận,
Ủy ban và chính quyền thành phố
quyết định...
trao tặng danh hiệu Vệ sĩ Thành phố
cho Trạm cứu hỏa và cứu hộ Thập Lý Đài.
Các đồng chí!
Trong giai đoạn mới, thời đại mới,
chúng ta sẽ phải đối mặt
với những nhiệm vụ và thách thức mới.
Dưới sự lãnh đạo của Ủy ban,
chính quyền thành phố và Tổng đội,
chúng ta sẽ tiếp tục
củng cố hơn nữa đội ngũ cứu hỏa,
đồng thời phấn đấu đưa Trạm cứu hỏa
và cứu hộ Thập Lý Đài của chúng ta
trở thành một trạm đặc nhiệm.
Dựa theo tiêu chuẩn của quân chủ lực
và lực lượng cứu hộ khẩn cấp quốc gia
để xây dựng trạm chúng ta
thành một trong những mũi nhọn
trong đội ngũ cứu trợ quốc gia.
Mọi người có tự tin không?
Có!
Tốt lắm!
Tống Diệm!
Có!
- Lên bục!
- Rõ!
Tống Diệm.
Đây là huân chương quân công
cũng chính là quân lệnh trạng!
Cậu hãy giữ gìn cẩn thận!
Giữ chắc đó nhé!
Rõ!
Xin mời!
Cảm ơn đồng chí!
Trung thành với nước!
Kỷ luật nghiêm minh!
Xông pha biển lửa!
Hết lòng vì dân!
Trung thành với nước!
Kỷ luật nghiêm minh!
Xông pha biển lửa!
Hết lòng vì dân!
Trung thành với nước!
Trứng thành với nước!
Kỷ luật nghiêm minh!
Xông pha biển lửa!
Hết lòng vì dân!
Em về rồi đó à.
Hôm nay chẳng phải em làm ca đêm sao?
Em đổi ca rồi.
Em về vừa đúng lúc đó.
Em muốn ăn cá nấu chua rồi đúng không?
Sắp nấu xong rồi đây.
Bao giờ anh sẽ đi làm ở chi đội?
Không phải đã có lệnh điều động rồi sao?
Ừ, có rồi.
Thế anh có đi không?
Anh quyết định vẫn ở lại Thập Lý Đài.
Mới đầu đúng là anh cũng muốn đi chi đội.
Nhưng hiện giờ Thập Lý Đài
đã được nâng cấp toàn diện rồi.
Trang thiết bị, nhân viên của bọn anh
đều được nâng cấp hết rồi.
Sau này sẽ ngày càng tốt hơn.
Thực ra anh cũng rất băn khoăn,
cũng suy nghĩ mất mấy ngày
rồi mới quyết định.
Anh băn khoăn chuyện gì?
Vì em sao?
Vì sợ em cản bước anh à?
Không phải vậy.
Anh quyết định chuyện quan trọng như vậy,
tại sao lại không bàn bạc với em?
Anh...
Anh sợ sẽ gây áp lực cho em,
càng lo vì em quá hiểu lý lẽ
nên sẽ lựa chọn ủng hộ anh,
rồi cuối cùng em lại phải chịu thiệt thòi.
Thế nên mỗi lần anh lựa chọn
đều không nói cho em.
Anh xin lỗi!
Do anh nghĩ không chu đáo.
Anh nói vậy
không phải để biện minh cho mình.
Nhưng không biết vì sao
mỗi khi phải đối mặt với áp lực,
anh đều muốn tự mình gánh vác,
không muốn em cũng phải chịu cùng.
Đúng vậy.
Mỗi khi anh bị áp lực,
điều đầu tiên anh nghĩ tới đều là
không muốn em cùng gánh vác với anh,
mà là chọn giấu giếm em.
Tự cho rằng
thế mới tốt cho em, để em bớt lo.
Từ đầu tới cuối anh đều như vậy.
Anh bị đình chỉ cũng không nói,
không làm ở chi đội nữa cũng không nói.
Vậy rốt cuộc anh coi em là gì?
Không phải anh cố ý giấu em,
anh cũng không có gì phải giấu cả.
Vậy vết thương bị súng bắn của anh
là thế nào? Anh nói đi!
Vì sao anh ôn thi lại mà không thi đỗ?
Vì sao anh lại đi lính?
Và vì sao lại làm lính cứu hỏa?
Tại sao Trạch Diễu biết, cậu mợ đều biết,
chỉ có em không được biết?
Em chỉ muốn biết chân tướng sự thật thôi.
Anh hãy giải thích cho em đi.
Rất nhiều chuyện
chẳng hề có chân tướng gì cả,
cũng không thể giải thích được.
Đây là thái độ của anh sao?
Anh...
Hứa Thấm!
Thực sự anh không hề lừa dối em
bất cứ điều gì cả.
Em hãy tin anh!
Anh sẽ không bao giờ làm tổn thương em.
Nhưng anh đã làm em tổn thương rồi.
Giữa hai chúng ta
không nên tồn tại bí mật gì cả.
Giờ em cảm thấy
anh để em đứng ngoài rất nhiều chuyện.
Giống như em không phải
là người thân của anh vậy.
Sao anh lại không coi em
là người thân được chứ!
Anh coi em là người thân
quan trọng nhất trên thế gian này.
Em có biết không?
Vậy hãy nói cho em biết
rốt cuộc mọi chuyện là thế nào?
Được, cho dù anh không muốn nói,
vậy hãy cho em biết
lý do tại sao anh lại không muốn nói?
Anh không biết phải nói thế nào.